### RESTFul 이란 무엇인가요?
#### RESTFul 의 정의
- RESTFul 이란 REST 의 원리를 따르는 시스템을 의미합니다. REST API 의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 RESTFul 하다고 말할 수 있습니다.
#### REST(Representational State Transfer)
- 자원의 표현(representation of resource)에 의한 상태 전달(state transfer)
  - 자원의 표현 : 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS 등 여러 형태의 Representation 으로 나타내어 질 수 있습니다.
  - 상태 전달 : 통신 시점에서 자원의 현재 상태를 전달합니다.
- 정의
  - REST는 URI 를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method 를 통해 해당 자원에 대한 CRUD 오퍼레이션을 적용하는 것
    1. 자원 (Resource) : URI
    2. 행위 (Verb) : HTTP Method ex> POST, GET, PUT, DELETE
    3. 표현 (Representation of Resource) : 데이터 직렬화 형식 ex) JSON, XML
- 장단점
    - 장점
        - 언어와 플랫폼에 독립적입니다.
        - 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리합니다.
        - REST API 메세지가 의도하는 바를 명확하게 나타내 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있습니다.
    - 단점
        - 보안, 정책 등에 대한 표준이 없습니다.
        - HTTP 메소드가 제한적입니다.
- 특징
  - Server-Client : 자원이 있는 쪽이 서버, 자원을 요청하는 쪽은 클라이언트입니다. 서버는 API 를 제공하고, 비즈니스 로직 처리 및 저장을 책임집니다.
  - Stateless : 클라이언트의 상태를 서버에 저장하지 않습니다. 서버는 클라이언트의 이전 요청을 다음 요청과 별개의 것으로 인식하고 처리합니다.
  - Cacheable : HTTP의 캐싱 기능을 적용할 수 있습니다. 캐시를 사용함으로써 대량의 요청을 효율적으로 처리할 수 있습니다.
  - Layered System : 클라이언트는 REST API 서버만 호출하나 REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있습니다.
  - Self-descriptiveness : REST API 메세지만 보고도 이를 쉽게 이해할 수 있는 자체 표현 구조입니다. 리소스와 메서드를 이용해서 어떤 메서드에 무슨 행위를 하는지를 알 수 있으며, 또한 메시지 포맷 역시 JSON 을 이용해서 직관적으로 이해가 가능한 구조입니다.
  - Uniform Interface:  URI 로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행합니다. HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하며 특정 언어나 기술에 종속되지 않습니다.
#### REST API 의 설계 규칙
1. 자원에 대한 행위는 HTTP Method 로 표현하며, 슬래시로 계층 관계를 표현합니다.
2. URI 는 동사보다는 명사를, 대문자보다는 소문자를 사용합니다.
    - bad : `/users/Write` good : `/users/writing`
3. 마지막에 슬래시를 포함하지 않습니다.
   - bad : `/users/` good : `/users`
4. 언더바(_) 대신 하이픈(-)을 사용합니다.
   - bad : `/user_info` good : `/user-info`
5. 파일 확장자는 URI 에 포함하지 않습니다.
    - bad : `/users/profile.jpg` good : `/users/profile`
   
### 쿠키(Cookie)와 세션(Session)의 차이점에 대해 설명해주세요.
#### 공통점
- 클라이언트가 누구인지 서버가 식별하기 위한 방식이며, 클라이언트와 정보 유지를 하기 위해 사용합니다.
- connectionless, stateless 한 HTTP 프로토콜 환경에서 서버는 클라이언트가 누구인지 매번 확인해야 합니다.
    - connectionless : 클라이언트가 서버에 요청(Request)을 했을 때, 그 요청에 맞는 응답(Response)을 보낸 즉시 연결을 끊습니다.
    - stateless : 클라이언트와 첫번째 통신에서 데이터를 주고 받았다 해도, 두번째 통신에서 이전 데이터를 유지하지 않습니다.
#### 차이점
- 쿠키는 클라이언트 로컬에 데이터를 저장하고, 세션은 서버에 데이터를 저장합니다. 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않지만, 세션은 서버의 자원을 사용합니다.
- 쿠키
  - 클라이언트 측 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일입니다.
  - 이름, 값, 만료일, 경로 정보로 구성되어 있다.
- 세션
  - 서버에 웹 컨테이너의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장합니다.
  - 서버 측에서 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료료할 때까지 인증 상태를 유지합니다.
#### 적용
세션은 서버에 저장되어 보안성이 높으나 사용자가 많을 경우 서버 자원을 많이 소모할 수 있습니다. 또 쿠키와 달리, 세션은 서버에 데이터가 있어 처리가 필요하기 때문에 비교적 느립니다. 따라서 보안성이 요구되는 작업에는 세션을 사용하지만 대부분의 경우 쿠키를 사용합니다.

### 자료

[REST API의 이해와 설계-#1 개념 소개](https://bcho.tistory.com/953)

[쿠키와 세션 개념](https://interconnection.tistory.com/74)